# What I did?

## 알고리즘 풀이

[두 큐 합 같게 만들기](https://school.programmers.co.kr/learn/courses/30/lessons/118667)  
[풀이 코드](https://github.com/lemam/Algo/blob/7c5b89d689a7c823660af0f62fd9532f1c4a57bb/Java/src/Programmers/Pro_%EB%91%90_%ED%81%90_%ED%95%A9_%EA%B0%99%EA%B2%8C_%EB%A7%8C%EB%93%A4%EA%B8%B0.java)

<br/>

## 정보처리기사 공부 (백지 복습)

### 소프트웨어 생명 주기

소프트웨어의 개발부터 결과 나올 때까지의 단계

### 1. 폭포수 모델

이전 단계로 되돌아갈 수 없다는 가정 하에  
처음부터 끝까지 매뉴얼대로 진행  
가장 전통적인 방법

### 2. 프로토타입 모델

최종 결과를 미리 볼 수 있는 프로토타입을 빠르게 만든다.  
고객의 요구사항에 맞춰 조정한다.  
단기간에 만들어야해서 알고리즘과 언어가 좋지 않을 수 있다.  
기술적으로 어렵거나 고객의 요구사항이 난해할 때 적합

### 3. 나선형 모델

폭포수와 프로토타입의 장점에서 위험 분석을 추가한 모델  
과정들을 여러 번 반복하여 위험 부담을 줄이는 것이 목표

### 4. 애자일 모델

한 개발 주기를 계속 반복하는 형태  
주기를 스프린트, 인터프린트라고 부른다.  
기업에서 많이 사용하고, 고객과의 소통을 중요하게 생각한다.
애자일을 기반으로한 모델은 스크럼, XP, 기능중심개발 등이 있다.

<br/>

## 현대오토에버 채용설명회

[ESG/구매 서비스 개발](https://www.notion.so/fbb1dcfed0f44841823173066c65f070)

<br/>

# What I Learned?

## 소프트웨어 생명 주기

소프트웨어 개발 방법론의 바탕이 되는 것으로, 소프트웨어를 개발하기 위해 정의하고 운용, 유지보수 등의 과정을 각 단계별로 나눈 것이다.

- 소프트웨어 생명 주기라고도 한다.

## 소프트웨어 생명 주기 모형

### 1. 폭포수 모형(Waterfall Model)

소프트웨어 개발에서 이전 단계로 돌아갈 수 없다는 전제 하에 각 단계를 확실히 매듭짓고 그 결과를 철저하게 검토하여 승인 과정을 거친 후에 다음 단계를 진행하는 개발 방법론

- 전통적인 소프트웨어 생명 주기 모형. 고전적 생명 주기 모형이라고도 한다.
- 선형 순차적 모형이다.
- 매뉴얼을 작성해야 한다.
- 두 개 이상의 과정이 병행하여 수행되지 않는다.
- 타당성 검토 -> 계획 -> 요구 분석 -> 설계 -> 구현 -> 시험 -> 유지보수

### 2. 프로토타입 모형(Prototype Model, 원형 모형)

사용자의 요구사항을 정확히 파악하기 위해 실제 개발된 소프트웨어에 대한 견본품(Prototype)을 만들어 최종 결과물을 예측하는 모형이다.

- 시제품은 의뢰자, 개발자 공동의 참조 모델이 된다.
- 새로운 요구사항이 도출될 때마다 프로토타입을 새롭게 만든다.
- 단기간 제작을 목적으로 하다 보니 비효율적인 언어나 알고리즘이 사용될 수 있다.
- 요구 수집 -> 빠른 설계 -> 프로토타입 구축 -> 고객 평가 -> 프로토타입 조정 -> 구현

### 3. 나선형 모형(Spiral Model, 점진적 모형)

보헴(Boehm)이 제안한 모형으로, 폭포수 모형과 프로토타입 모형의 장점에 위험 분석 기능을 추가한 모형이다.

- 점진적 모형이라고도 한다.
- 위험을 관리하고 최소화하는 것을 목적으로 한다.
- 핵심 기술에 문제가 있거나 사용자의 요구사항이 이해하기 어려운 경우에 적합하다.
- 개발 과정이 반복되므로 누락되거나 추가된 요구사항을 첨가할 수 있고, 정밀하며, 유지보수 과정이 필요 없다.
- 계획 수립 -> 위험 분석 -> 개발 및 검증 -> 고객 평가 -> 계획 수립 -> ...

### 4. 애자일 모델

고객의 요구사항 변화에 유연하게 대응할 수 있도록 일정한 주기를 반복하면서 개발과정을 진행한다.

- 고객과의 소통에 초점을 맞춤 방법론을 통칭한다.
- 기업 활동 전반에 걸쳐 사용된다.
- 스프린트(Sprint) 또는 이터레이션(Iteration)이라고 불리는 짧은 개발 주기를 반복하며, 반복되는 주기마다 만들어지는 결과물에 대한 고객의 평가와 요구를 적극 수용한다.
- 고객의 요구사항에 우선순위를 부여한다.
- 소규모 프로젝트, 고도로 숙달된 개발자, 급변하는 요구사항에 적합하다.
- 애자일 모형을 기반으로 하는 소프트웨어 개발 모형
  - 스크럼, XP, 칸반, Lean, 크리스탈, ASD, 기능 중심 개발, DSDM, DAD 등
- 전략 수립 -> (개발 -> 설계 -> 테스트) -> (개발 -> 설계 -> 테스트) ->

#### 애자일 개발 4가지 핵심 가치

1. 개인과 상호작용
2. 소프트웨어
3. 고객과 협업
4. 변화에 반응
