# What I did?

## 직무면접 온라인 실시간 강의 시청

오전에 싸피에서 제공하는 직무면접 강의를 시청했다.

직무면접의 핵심과 질문들에 대해 배웠다.

<br/>

## 취업 준비 단계

그동안 프로젝트만 생각하고 살다가 이제 진짜 취준을 해야한다고 생각하니, 불안감이 생기기 시작했다.

어떻게 시작해야할지 모르겠고, 지원 서류에 뭘 써야할지도 모르는 막막함이 느껴졌다.

그래서 유튜브에서 나같은 취린이들을 위한 취업준비 방법에 대해 찾아봤다.  
그리고 실제로 존재했다! 어떤 것을 실천해야할지 그 방법들을 단계별로 적어볼까 한다.

### 면접왕 이형 - 취업 준비 뭘 할지 모르겠다면 이거부터 하세요

> [유튜브 링크](https://www.youtube.com/watch?v=a4B7reCpG4g)

#### 1. 기상

정기적인 시간에 기상하는 것이 중요!

아침 기상을 추천한다.

- 6시 (ㄷㄷ)
- 이른 기상을 통해 에너지를 받자.

10분 정도 잠깨는 시간 갖기

- 햇빛 보기, 밖으로 나가기, 샤워하기
- 핸드폰 금지!

#### 2. 운동

러닝 / 워킹 / 홈트 30분

#### 3. JSMR

> JSMR : ‘정신머리’의 줄임말로 이형만의 특별한 뼈때리는 멘탈케어

1일 1형 하기

- 하루에 ‘면접왕 이형’ 영상을 1개 보고 적용점 찾기
- 아무 영상이든 상관없다. 다시보기도 완전 좋음.
- 강의를 본 후 `본 것 / 깨달은 것 / 적용할 것`을 작성해본다.

#### 4. 아침 식사

아침 식사는 별도로!

- 동시에 2가지 활동 X
- 30분 정도

> 이렇게 해도 아직 오전이다!

#### 5. 경제신문 스크랩

지원동기 해결

산업 & 기업 분석

`면접왕 이형 경제신문 스크랩` 네이버에 검색하여 예시 보기

1시간 권장. 그러나 일반적으로 초기에는 2시간 ~ 3시간 소요

- 계속하면 익숙해진다.
- 산업&기업에 대한 지식 습득
- 면접에서도 가점을 얻을 수 있다.

#### 6. 취업포트폴리오 점검

지원하는 회사 리스트, 계획, 히스토리 작성 = 지원 전략

10분이면 충분

#### 7. 1일 1지원

3C4P를 이용해 경험 분배한 것을 가지고 지원서 작성

자소서, 경험 정리 → 면접에 대응 가능

많은 지원을 해야 합격률을 높일 수 있다.

> 1일 1지원을 하고 점심을 먹으러 가자!

#### 8. 나머지 공부는 오후에

오전에 중요한 것을 끝내고 자신감이 넘치는 상태로 공부하기!

<br/>

### 인싸담당자 - 막막한 나의 취준에 그저 빛이 되어 줄 '취업준비 순서 5단계' [취린이 튜토리얼]

[유튜브 링크](https://www.youtube.com/watch?v=0tLTEg-ftvI)

#### 1. 직무 결정

메인직무 & 서브 직무 딱 두 가지만 선택

#### 2. 경험 정리 = 경험 분해

키워드를 모아서 나를 정의

#### 3. 마스터 자소서 작성

미리 나의 경험들을 써놓는다.

공채 시즌에 쓰면 늦는다.

1000자 이상으로 정리하고 이후에 줄인다.

#### 4. 면접 준비

마스터 자소서에서 질문 뽑기

완결형 자소서 == 면접 스크립트

5-depth까지 준비하면 면접은 완벽! (ㄷㄷ)

#### 5. 인적성 공부

위에 거는 2주 안에 끝내고

남은 시간은 모두 인적성 공부에 투자

<br/>

# What I Learned?

## 면접은 나와 너의 얘기가 아닌, '우리'의 얘기를 나누는 시간이다

이번 강의에서 가장 기억에 남는 구절이다.

나는 항상 면접에서는 나의 얘기를 많이 들려줘야 한다고 생각해왔다. 그러나 면접관은 나의 얘기에는 그다지 관심없다는 것을 알게 되었다.

면접관들이 원하는 것은 회사와의 공통점이 있는, 즉 `우리`의 이야기이다.

```
- 내가 이 직무에서 어떻게 하면 잘 할 수 있을지
- 그 사례가 무엇인지
- 내가 어떤 방식으로 회사에 기여할 수 있을지
```

위의 생각들을 고민하면서 준비해보자.  
잊지말자. 면접은 '소개팅'이다.

<br/>

## 취업 준비 단계를 보고 난 후...

방법이 글자로 눈에 보이니 조금은 안심이 되는 것 같다.  
많이 늦었지만 여유를 잃지 말고, 뭐든 배운다는 마음으로 도전을 두려워하지 말자.

일단 일찍 일어나는 것부터 시작해야겠다!

> 모각코를 만들어서 정말 다행이야 ㅠㅠ  
> 안 그랬으면 12시에 맨날 일어났을 듯...
